# Префиксы и суффиксы

Библиотека использует префиксы в названиях типов, констант и функций.

Основным префиксом является **BGC** (сокращение от **B**asic **G**eometric
**C**omputations / Базовые Геометрие Вычисления).

Для структур данных префикс имеет вид **Bgc**, например: BgcVector3FP64,
BgcVersorFP32, BgcMatrix2x2FP32.

Константы имеют префикс в виде **BGC_**, например: BGC_EPSYLON_FP32,
BGC_TWO_PI_FP64.

Функции имеют префикс в виде **bgc_**, например: bgc_versor_combine_fp32,
bgc_matrix3x3_subtract_fp64.

Названия констант, типов и функций оканчиваются суффиксом, указывающим на
базовый тип. Библиотека использует два типа чисел с плавающей запятой:
**float** и **double** (типы **binary32** и **binary64** стандарта
**IEEE 754**).

Поэтому в библиотеке есть два префикса типа:

* **FP32** - означает **F**loating **P**oint **32** bit, то есть, число с
плавающей запятой, 32 бита, что соответствует типу **float** языка Си.

* **FP64** - означает **F**loating **P**oint **64** bit, то есть, число с
плавающей запятой, 64 бита, что соответствует типу **double** языка Си.

Типы структур, использующие тип **float** имеют суффикс **FP32**:
BgcVector3FP32, BgcMatrix3x2FP32, BgcQuaternionFP32

Типы структур, использующие тип **double** имеют суффикс **FP64**:
BgcVector2FP64, BgcMatrix2x3FP64, BgcVersorFP64

Константы типа **float** имеют суффикс **_FP32**: BGC_PI_FP32, BGC_EPSYLON_FP32.

Константы типа **double** имеют суффикс **_FP64**: BGC_HALF_PI_FP64,
BGC_ONE_THIRD_FP64.

Функции, которые работают с данными типа **float** имеют суффикс **_fp32**:
bcg_vector2_get_modulus_fp32, bgc_radians_to_degrees_fp32.

Функции, которые работают с данными типа **double** имеют суффикс **_fp64**:
bgc_vector3_reset_fp64, bgc_radians_normalize_fp64.
